ついにぽれぽれDIY小さなアパート購入
1棟4部屋のアパート購入したけど
1部屋なんと玉砕状態
古いアパート開けてびっくり
床はベコベコ壁は破れて
ドアノブ周りはこの通り
このリフォーム100万円
業者さんに任せるとかかってしまいます
そんな金はない
あるのは時間と労働力
必死のパッチのアパートDIY劇場今
始まります!はい、アパート修繕大作戦!
さあ、行ってみましょう!
はい、間取りはこちら
1DKよくあるタイプの単身向け
チクフルアパートでございます
本日はこの一室、直す様子全てお見せしますはい、
今回のステージはこちら
素人DIYerが挑みますはい、
何の変哲もないまあ、
よく見る古いタイプのアパートですよねはい、
私も昔都市空間で上京した時
こんなアパートに住んでいたのを思い出しますね
中はどんな感じでしょうか
はい開けた瞬間に香る油の匂い
もちろんクリーニングはされておりません
もともと住んでいた方は何年前に退去されたんですかね
そのまま放置されている状態でございます
見捨てられた部屋102号室
不動産にも感情があるんでしょうか
長年放置された部屋や空き家は
漏れなく悲しそうな表情をしております
どうしてこうなった
ドアノブの周りは塗装が剥がれて錆が剥き出し
円形に広がる錆は長年放置されたことによる
哀愁漂うドーナツ化現象の行く末でございます
はいキッチンに敷かれたクッションフロアは年代を感じます
このアパートが建てられたのは昭和の末期
バブルの終わり頃でございましょうか
天井のジプトン
このクッションフロアの柄
これぞ昭和レトロいや平成モダンでございましょうか
新築当時のまま
この部屋だけ時空を超えてやってきたとしか思えない
恐竜アパート
そんなネーミングがぴったりのアパート
私購入しちゃいました
はいどうなるんでしょうか
キッチンはそこまで古くないぞ
安心安定の高段タイプのキッチンでございます
このキッチンが安いんだ
年季の入った棚
これも新築当初からあるものなんですかね
お部屋をぐるっと見渡して
天井一面ジプトン
はいジプトン天井っていうのは
ボコボコと小さな穴が開いている
そんなデザインの天井でございます
よくこの時代の天井に使われておりますよね
はいキッチン開けたらこんな感じ
うーんまあね
はい思わずにやり苦笑い
まあそんなに高くないものなので
一式まるっと交換してまいりましょう
それではお次は水回り
水回りどうなっているんでしょうか
ふわっと香る下水の香り
その匂いの元はこちらでございます
トイレですね
匂い以外にも湧いて出てくる負のオーラ
なぜ壁が破れているのか
皆さんアパートの壁って壊したことありますか
普通ないですよね
どんな人が住んでいたんでしょうか
資金でしといてくれよ現状回復
はいまあ単身用の物件でございますので
何か会社で嫌なことでもあったんでしょうか
トイレ中にふと思い出して
やりきれない思いを壁にぶつける
やめてくれ
どうしたん話聞こうか
はいということで匂いの原因探るため
おそろおそるトイレを開けたら原因判明
風水切れでございます
このトイレにね水が溜まってない状態だと
下水から匂いが直接上がってきちゃうんですよ
だから水を溜めておかなければいけない
だけど長い間放置されているトイレ
水が蒸発しちゃうんです
いつの間にか水がなくなり風水切れて
嫌な匂いがこんにちは
内家の時にちょっと下水臭い部屋っていうのは
これが原因なんでしょうね
はいお次はお風呂でございます
お風呂はね意外と浴槽が綺麗だったんですよ
だけどそれ以外は玉砕状態
おっとトイレの方を振り返ってみると
ドアが半分ないじゃないか
もともとガラスが入っていたと思われる場所に
紙が貼り付けてある
なんと貧弱な応急処置
壁だけではなくガラスまで割っちゃったんですね
これは大屋さん大激怒でございますよ
はい次は洗面所でございます
もともとここに洗面台があったんでしょう
撤去されてすっきりした状態
わざわざ撤去してあるということは
相当悲惨な状態だったんでしょうね
はい洗面台も入れなければいけません
はい水回りは以上でございまして1DKの1の方
はい伝統のジャパニーズスタイル畳でございます
畳の状態は悪くない
壁もまあやっぱりねあのこだてとは違って砂壁なんかではありません
リフォームがしやすいように石膏ボードの上に壁紙が貼ってあります
これがこだてとアパートの違い
アパートというものはいかに現状回復しやすいか
その点にも特化して作られております
DIYや大換気
はい少しね床がベコベコしておりましたので床下状態チェックいたします
はい闇の世界こんにちは
はいこのアパートの円の下の力持ち
土台大引きネダの状態チェックします
はいハラハラドキドキ頭を突っ込み
建物との対話が始まります
はいまあもう少しねちゃんと見たんですけど
下地の状態は元気も元気
建築されてから40年近く経っておりますが
今なおバリバリ現役でございました
床が少しベコベコしているのは
表に張っている合板が劣化してしまったのが原因でございましょう
はいまあこの場合は上から上張りすれば問題ございません
ということではい7日だな
7日あれば仕上げてみよー、
それでは行きましょう!レッツDIY!
さあ、今夜も始まりましたDIYトライアスロン、いやDIY10周競技!
本日のステージは長年放置されたアパートの一室、短期決戦でございます。
私7日間で終わると見積もりましたが、果たしてそんなにうまくいくんでしょうか?
まずは解体作業からでございます。
油にまみれたボロキッチン。
だいたいこういうキッチンって置いてあるだけのものが多いんですけど、
このキッチンは違いましたね。
はい、なんか下がね固定されておりました。
後で同じタイプのキッチンを設置したんですが
このタイプのキッチンは固定しないとダメですね
こだてについているキッチンとは違って
軽すぎて扉を前に引っ張るだけで倒れてくるんですよね
なのでこのように床に固定することが必要だったんではないかと思います
しかし汚いキッチンと壁の間にはいつも地獄が広がります
今回はあまりゴミは出てきませんでしたが
この空間からはいつも予期せぬものが出てきます
キッチンに広がる4次元空間
昔やった物件からはなんかお皿とかが出てきましたね
はいそんなこんなで運びやすいように解体作業完了
完了まるで大運動会大玉転がしのようにキッチンを転がしてこのアパートから退場 今までお疲れ様でしたさあ現実は着手する時間です汚い現実は見たくない
辛い現実からは目を背けたいもう私はそんな世界できることができなくなってしまいました なぜなら不動産が待っているから直してあげなきゃかわいそう
アパートの価値それは人に住んでもらうこと私がこのアパートを所有者瞬間からこの部屋 このアパートを幸せにしてやらなければいけないというそんな義務を負ったのでございますはい、
果たそう責任、背負うリスク
それが私の生きる道、直すしかないんです
この部屋を綺麗にするしか道はないさあ、
解体作業は進みます
クッションフロア剥がしでございます
この部屋のクッションフロアね、なんか不思議でございまして
タッカーで止まってたんですよね
一切ボンドを使っておりませんでしたえ、
そんなのありって思いましたけどまあ、
剥がしやすいからサンキューなということではい、
えー、ここはミシミシ床なりします
ちょっとここだけ床の下地が怪しいかもしれませんはい、
作業は着々と進みます
一周を放つトイレに潜入
水を流して風水したらだいぶマシにはなりましたね
あとは換気をすればOKでしょう
はいトイレに膝つき
カッター走らせクッションフロアを剥がします
こちらにもねなかなかレトロなクッションフロアが貼ってありました
おそらくこれも建築当初から貼られていたクッションフロアだったんでしょう
というか貼られてないですね
こちらもタッカーで止められていただけでございました
はいということでトイレのクッションフロア剥がしも完了
お次は壁紙剥がしでございます
和室の壁紙を剥がしてまいります
そんなに汚くなかったんですが
ところどころ浮いて剥がれてしまっていた部分がございましたので
全て剥がして貼り替えます
いや壁紙剥がすのはあまりうまくないですね
ベストなのは古い壁紙の裏紙残して
新しい壁紙を貼っていくっていうのがいいんですけど
ついつい裏紙まで剥がしてしまうっていう
はいこんな感じでございます
このグレーの部分がところどころ出ていますよね
グレーの部分は石膏ボードの表面まで剥がしてしまった状態
この状態になるとダメです
失敗した状態でございます
上からパテを塗って補修しなければいけません
はいお次の作業はこれで隠せると思ったのか
トイレの扉に貼った紙
ごまかしごまかしでやり過ごしてきたであろう
トイレの扉のベールを剥がす
そうするとすっきりしました
開放的なドアに仕上がる
さすがにトイレがこれだと嫌ですね
紙を貼りたい気持ちもわかります
何かうまいことDIYでドアを補修しましょう
見上げてみようジプトン
そこには無数に開いた穴
はいこの穴はですね吸音機能とかそういうのがあるらしいんですけれども
どうしてもこのデザインが好きになれない
はいジプトン業界の関係者の方ジプトン好きの方いらっしゃったら申し訳ございません
穴があったら潰したい
はい今回は天井に壁紙を貼りたいと思います
お次に解体するのはこの棚でございます
壁に取り付けられておりました棚
この棚も漏れなくほこりまみれ油まみれ
その役目を終えるタイミングなんでしょう
棚を開けると中には前のおやさんがしゃかめたであろう手紙が入っておりました
寒い冬はしっかりと水抜きをするんだ
水道の凍結はわしは責任を取らんぞという内容が書いてありました
これは勉強になります
私も同じような手紙をおっしゃためておこうかなと思います
はい一旦油まみれの壁中に
セスキ炭酸ソーダをぶっかけて
拭き掃除を行った後に塗っていきましょう
シーラーでございます
今回は壁にも天井にも壁紙を貼っていくんですが
なんかね表面がツルツルしているんですよね
であの壁紙専用のシーラーっていうのがあるんですけれども
たまたま外壁に塗ったシーラーというのが残っておりまして
シーラーならこれでもいいかと思って塗ってみました
どうなんでしょう本当にこれでいいかはわからないんですが
実際にシーラーを塗った後は壁がザラザラしまして
この上なら壁紙を貼っても大丈夫だなという状態にはなりました
DIYをこれからやりたいという方
壁紙用シーラーの方が推奨ですよ
ということで1日目
壁1面天井1面にシーラーを塗るところまで終わりましたありがとうございました
ということで2日目に入ります
はいここからは使った資材の金額
大体の金額を出していきます
まずはパテですね
壁紙を貼る際に下地を整えるそのためのパテ
昔はねなんか1000円くらいだったと思うんですけど
だいぶ値上がりしましたね
はい建築資材値上げ値上げで大変でございますが
なかなかねこのアパートの家賃とかっていうのは
上げることができないということで
はい厳しい世界でございます
はい壁の溝天井の溝
埋めよう格差塗り込めパテ
名工粉パテV60
60はいということでいつものパテを使ってまいります
粉の状態で購入して水を入れて練り上げる
パテベラ片手に溝埋めて実現しよう平等な世界格差のない天井
本当に丁寧にやろうと思ったらこのジップトーンの穴一つ一つを潰さなければいけないんですがパテで
溝だけ埋めてこの穴は無視して壁紙を貼っていくという方法もあるみたいなので今回はそちらを採用いたしました
そうじゃないとこんなの終わらない永久に終わらないアパート地獄
迷い込むラビリンス
DIYの迷宮入りに陥ってしまいます
はいまるでアミラクジのような迷路のような
そんな線をパテで天井壁に描いていく
もはやこれはアーティストといっても過言ではないでしょう
どうでしょう現代アートに見えてこないですか
はいということでパテ一度塗り完了
この後一度塗りでは埋まりきらなかった部分ですね
パテの上塗りをいたしまして
壁紙張りに備えます
はいえーということでお次の作業はこちらでございます
踏んだらギシギシ音が鳴る
開けてはいけないブラックボックス
一体この板の下はどうなっているのか
ついにパンドラの箱を開けてしまうのか
開けてしまった
もう後には戻れないぞ
開けてしまった以上もう後には戻れない
全てを背負う覚悟でございます
二重点の心をあらば大きく望むも
いずれそこに至るべしと言うておりますが
お尻が出ております
お尻が出ておりました
お尻が出ていることにも気づかずに
夢中になって必死のパッチで床を解体いたします
お尻を出した子一等賞という有名な言葉がございますが
お尻を出していても気づかないほど夢中になれること
そんなことに出会えてあなたが一等賞というそんな意味かもしれません
はいということで床を解体した結果
1本だけねちょっと怪しい木材ございましたので
これを家変えることにいたしました
はいバールを入れるとサックリサクッと上ハース
ポッキリ折れてお役目ごめんまあ
お風呂回りとかこの洗面台の下とかって大体こんな感じですよね
はい長い間お勤めご苦労様でした
はいということで選手交代新しい木材を入れてまいります
さあこれから死ぬまで働いてもらいましょうか
見てくださいこれ可愛くないですか
ワークマンの300円の帽子に現場猫のワッペンをつけてみました
はい相方がつけてくれました
はい今回使った木材だいたいこれ600円ぐらいでしたね
ホームセンターで購入しました
すいませんあのすごい600円で適当な数字でございます
でも1000円はいかなかった気がするんですよね
っていうそんな温度感でこの金額っていうのは見ていただけますと嬉しいです
はいということで若き機体の新人が床下に迎え入れられました
ここから死ぬまで
生魂尽き果てるまで
床下で働いていただくことになります
よろしくお願いいたします
ということで地下帝国へ行ってらっしゃい
はいということで地下帝国の扉を閉じる
地獄の窯の蓋を閉める
はいその蓋は構造用合板でございます
この合板2000円でございました
ちょっと前までこれ2500円だったんですよね
ちょっとねウッドショックの影響も和らいできたのか
木材の値段が下がってきた気がします
ただこの合板ウッドショック前は1200円ぐらいだった気がしますので
まだまだまだまだ下がってほしいところでございます
DIYの切なる願い
今後の木材の価格はどうなっていくんでしょうかね
この構造用合板に丸い穴を開ける
何の穴なのか
そうこの穴は排水口の穴でございます
本来なら電動ドライバーの先に付けるホール層というものの方がいいんですよね
綺麗に穴が開くんですが適合したサイズのホール層がなかったので
今回はジグソーを使って丸い穴を開けました
これが今回のDIYの一番の難所といっても過言ではないでしょう
排水口の穴の位置にぴったりと合わせて合板に丸い穴を開ける
寸分たりともズレは許されません
おっと失敗したようだ
いやーこれ職人さんとかね
どうやって合わせているんですかね
本当に不思議でなりません
少し妥協はしまして
細切れにカットして
なんとかかんとか合わせました
破れかぶれ
やけっぱちの
苦肉の策でございます
ビスで止めたら床完成
ドライバーの先長いビットを付けておりますが
これ使いにくくてしょうがないですね
ここで使うものではございませんね
道具には適材適所というものがございます
はいいかがでしょうか
なんとか床になりましたね
この後さらに上に1枚上張りしてまいります
次の作業は窓枠でございます
この木目の窓枠
こちらは垂れ壁というんでしょうか
とにかく目につく木目は全て潰す
染め上げましょう真っ白に
いやーね木目もいいんですけど
簡単に現代風の部屋にするためには統一感が必要なんですよ
はいペンキ13000円と記載しておりますけど
これ以前ねあの一都館で購入したペンキがあったんですけど
えーその金額ですね
今回実際使ったのは13000円もいっていないです
そうですね実際2000円もいってないんじゃないですかね
いかがでしょうか白く塗っただけで
なんというかこの古さっていうのが逆に
アンティーク感が漂ってきていませんか
私あの東京に住んでいた頃に
地区50年くらいの貸し屋に住んでいたんですよね
その家の売りがアンティーク
っていう形で真っ白に塗ってあったんですよね
はい古かったけどなかなか素敵な
お家でその時のお家が忘れられないんですよね
はい何事も物はいいよう
古ければアンティーク風にすればいいんです
和風の家で古ければ古民家風にすればいいんです
良いこと悪いこと物事には両面ございます
いい面を見ればいいじゃないか
もっと長所を伸ばしていこうぜということで
このうちも目指せアンティーク
やっぱりこういう細い部分だけでも
木部が残ってしまうと
アンティークに近づくことはできません
アンティークに近づくためには
完璧な城が求められます
上から下まで城の
この世界、ヒギ、ホワイトアウト
DIYアーの必殺技が出ましたよ
前日に塗ったペンキどうでしょうかはい、
ムラだらけ
素人DIYアーの塗装はムラっけたっぷりでございます
いやーやっぱり白で塗装って難しいですね
どうしてもムラが出てしまう
素人は塗る回数で勝負でございます
おっとここ塗り忘れておりました
君も早く白くなって仲間になろうよ
人間の世界では多様性が認められる素晴らしいことだと思います
ただこの部屋のディフォームには多様性など必要ない
一切必要ございません
一視乱れぬカラーリング
統一感一枚岩みんなで協力して選ばれる愛されアパートに変身しましょう
はい吐き出し窓の木目の部分が白く変わっただけで
雰囲気がガラッとモダンで明るくなりました
さあこの勢いに乗って
襖の枠も真っ白に
洋々白くなりゆく木枠
これが令和風愛されアパートだ
はいいかがでしょうか
それでは前日に塗って乾いた部分
こちらには2度塗りをしてまいります
なぜ今までこれを使わなかったんだ
ローラーでございます
ローラーを前の現場に置いてきたままにしていたので
新しくねダイソーで購入してまいりました
110円安い今回はハケもローラーも全て100均なんですが
素人DIYだったらこれで十分なんじゃないでしょうか
基本的に使い捨てです
お次はトイレ
DIYや怒りの壁解体
やられたらとことんやるぜ
いつのことも壁を全て張り替えてしまおうということで
壁を解体いたしました
お次の作業は床でございます
やっぱりねこの下に下地があるところはしっかりしてるんですけど
下地がない部分板だけの部分はベコベコとへこむんですよ
中古のお家を買おうと思って内見した際に
裸足とか靴下で歩いてみると分かりやすいですよ
歩いてみてねしっかり下地がありそうだなっていうところを
踏んでみてビクともしなければ床がフカフカしているのは
その上の合板板が劣化していることが多いです
下地がある場所ネダがある場所ですね
そこを踏んでちょっと緩そうだなと思ったら
ネダとか大引き下地ごと全部やられている可能性が高いので
大規模な修繕になる可能性が高いと思っていただければいいと思います
一番確実なのは床下に顔を突っ込んで下地の状態を見るのがいいんですけどね
はいということで今回は合板をさらに上から張って
強度を上げていくマシバリをしてまいります
大引きネダ下地ごとやられている場合はこの方法では歯が立ちませんのでお気を付けくださいませ
合板を張るのにネダボンドを塗ってまいります
ネダボンドを塗ってさらに上からビスを打っていくという形で
入念にずれないように固定してまいります
まるでお好み焼きにかけるマヨネーズかのように
まんべんなく塗布いたしまして
はいクルリンパ
その上からビスを打ってまいります
いやーもう地道な作業でございますよ
だいたい1枚につきね20本ぐらいビスを打っております
はいこれを約10枚ですね10枚繰り返しますので
200本ぐらいビスを打つことになるんですよ
これがDIYでございます
DIYは地道な作業
根気やる気根性が続く限り労働力を投入し続ける
その先に見えてくるのが綺麗になったお家でございます
綺麗になった居住空間でございます
続ける限りいつかは終わる
それがDIYでございます
床のましばり一つ目の難所でございます
床下点検口
この形にぴったりと
ずれることなくカットしていかなければいけません
私もだいぶ慣れたものでございます
フリーハンドもなんのその
4年前初めて丸のこを触った時から比べると
なんとまあこなれてきたではございませんか
人間は成長するんです
人は変わっていくのね
ということでいかがでしょうか
これ綺麗じゃないですか
もうめちゃくちゃピッタンコじゃないですかありがとうございますありがとうございます
とはいえ余韻に浸っている余裕もございません
どんどん手を進めていかなければいけません
成功の余韻に浸って油断しているとこの通り
見事に空いた大きな隙間
やっちまったと思いましたが大丈夫
いくらでもリカバリする方法はございます
自分のケツは自分で拭ける
それがベテラン素人DIYerの余裕というものでございます
はい床下点検口逆サイドもバチッと決まり
お見事あっぱれ見事にこの難所も軽々と超えてみせました
さあまだまだ終わらない中ボスを倒したら次はラスボスでございます
はいこの排水溝の穴ですね
これどうやったら綺麗に合板に墨をつけることができるのか
考えた結果がこちらでございます
はい持ってきました新聞紙
作りました型紙
この型紙はいわば移動できる洗面所の床
この合板の上にバーチャルな洗面所を作ることができるのです
マシバリ業界に革命が起きた最強の現場合わせ爆弾でございます
はいということで地震をもって穴を開ける
排水口と重ね合わせる
いかがでしょうか
うまくはまるか
はいピッタンコ
はいちょっと今回もね
二分割して作っております
はい逆サイドである洗濯機側の合板も
ホール層で穴を開けまして
ボンドを塗って緊張の一瞬でございます
果たしてうまくはめることができるのか
はい見事に収まった
いいんじゃないでしょうか
ここで作業は変わります
出ました石膏ボード
だいたい550円ぐらいですね9.
5ミリの石膏ボードでございます
石膏ボードはカッターナイフで切れる
スッとカッター走らせてパキッと折って皮を切る
これにて石膏ボードの加工は完了でございます
はい特別な工具なんかは必要ございませんね
怒りの矛先が向いたのかやるせない感情の受け皿になってしまったのか
穴が開いてしまった壁が見事に再生されましたはい
この後パテを塗って水を埋めて壁紙を貼ってまいります。
ついに作業は折り返し地点に入った4日目でございます。
この時点で作業の進捗状況は30%ぐらいといったところでございましょうか。
50%までは遠く足元も及びません。
果たして7日間で終えることができるのか。
一気化成に残りの床を張りまして早急に次の作業に移らなければいけません。
はいいかがでしょうか。
見事に床張り終えました。
さあ次は上を見上げてみましょう。
お次は空中での戦い
地獄の天井壁紙貼りでございます
長さ約5mにも及ぼうかというこの壁紙を
一気にズドンと貼ってしまう様子をお見せいたします
さすがに一人で貼るのは難しかったので
相方に来ていただきました
まずは壁紙を貼る際のガイドとなる
まっすぐな線を墨壷を使ってズドンと引きました
だいたい壁際から90cmくらいのところに
ラインを出したら壁紙を貼りやすかったです
体を反らして稲葉上
本当に天井の壁紙貼りは難しい
張ったすぐそばから剥がれてくる重力との戦い
曲がることなくずれることなくまっすぐ張る平行感覚との戦い
そして辛くてもうまくいかなくても諦めない自分との戦い
この戦いに勝ち抜いた者だけが天井に綺麗に壁紙を張ることができるのです
はいなんなく1列張り終えてお次は2列目
2列目には障害物引っ掛けシーリング照明を引っ掛ける部分がございます
ここをうまく避けることができるのか
まさに今挑戦しているところでございます
おっとうまくいったようだ
相方との連携によりまして
なんとか2列目も張り終えることができました
もう天井張りたくない
とはいえあと2枚残っております
はい今ジョイント部分のカットをしております
ここがうまく切れるかどうかで
壁紙張りの完成度が変わってくると言っても
過言ではないのではないでしょうか
はいこの天井の壁紙張りを行うにあたって
足場を組んでおります
まあ簡易的なね足場を作っているんですが
脚立と足場板を使いまして
ちょっとした2メートルぐらいの歩けるものを作っております
高さは50センチぐらいにしか満たないのですが
それでも落ちたら怪我してしまいますからね
皆さんあのこういう天井の壁紙貼りをする時には
常に上を向いていなければいけないので
えー足元にはお気を付けくださいませ
まるでカイジの鉄骨あたりをしているかのような
そんな緊張感がございます
えーわかりますかねこの例え
はいまああのメインどころの壁紙は貼り終えました
えーあとは玄関の壁紙
洗面所の壁紙を貼り終えれば
えー天井の壁紙貼りは完了でございます
はい私が天井の壁紙を貼っている間に
同時並行で相方が壁に壁紙を貼ってくれています
おっと私はと言いますとトイレの方に移動しました
トイレでシーラーを塗っておりますね
えーいよいよトイレにも壁紙を貼る時が来たということでございます
はいキッチンでの相方の壁紙貼りは一旦これにて終了でございます
はい壁紙のストックがなくなっちゃいましたね
30m購入したんですがあの
天井と壁半分ぐらい張ったらもうなくなっちゃいましたねはい、
4日目の作業は資材がなくなり強制終了
無残にも時が過ぎ、5日目に突入
作業を始めた当初、7日間あれば十分だと思っておりましたが
そんな自分にドロップキック
今さら気づく、7日間で終わるわけないやんけ
あと3日でどうしろと?
ということで、やれることをコツコツとやっていきましょう
小さなことからコツコツと
まずは目の前の溝を埋める、パテで埋める、平らにする
もう本当にこの単純なことしか考えない
それが一番の作業効率アップなんじゃないかなと思います
いろいろやらなきゃいけないなと頭がごちゃごちゃしていると
全く作業が進みません
思考の単純化
その時その時でそれ専門に特化したロボットになる
もうこれがねDIYの秘訣なんじゃないかなと思うぐらい
思考がぐちゃぐちゃだと作業が進まない
はい今日は溝埋め祭りパテ祭り
アースタックの登場だ
アースタックそれは床の溝を埋めるもの
パテとは違ってこれは何なんですかね
ちょっとセメントっぽい感じなんですかね
踏んでも壊れない硬い素材でございます
そうなんですよパテとは違ってね硬いんです
これパテをね床に塗っちゃうとどうなるかというと
すぐに壊れちゃうんですよね
パテって意外と脆いものでございまして
床に塗るには適さない
壁だったらね別にそんな負荷かからないですからね
一方アースタックは本当に硬い
硬いゆえに一度塗ってしまうと
一度固まってしまうと非常に扱いづらいものでございます
削ろうにも全然削れない
なので塗るときに気をつけるんです
綺麗に塗ればいいんです
はいということでお次に手をかけるのはこちら
ピンポンのカバーでございます
ナショナル製の年季の入ったカバーでございます
壁紙を書いてしまうとこの黄ばみが目立ってしまう
ということで真っ白に塗ってしまいましょう
ちょうどいいところに油性ペンキがありましたからね
はい舞台は変わりまして
次に手がけるのはお風呂でございます
ついに来ました水回り
作業5日目にして初めて水回りに手をかけます
いかがでしょうかこの照明
付け根のところがもうサビサビボロボロですね
アパートでもあるんですね
在来広報、壁も床も天井もモルタルむき出し
なかなかに過酷な環境でございます
さあこのお風呂を限られた予算で
快適なお風呂に撃変させてまいりましょう
まず使うのはアルミ複合板でございますはい、
表面がアルミで覆われている
そんな板でございます
よく看板なんかを作るときにね
使われるものみたいですねはい、
これをお風呂の壁に張ってまいります
まあ本当だったらこう
ユニットバスみたいなものを入れられれば一番いいんでしょうけど
結局ユニットバスを入れたとしたら
その分家賃を上げなければいけなくなってしまうので
元も子もないですからね
はいできる限り家賃を上げずに
綺麗な環境を提供できる
そんなDIYをやっていきたいと思います
はいどんどんアルミ複合板を貼ってまいります
はいこれを貼るだけでね
えー本当にユニットバス
衛星ユニットバス風味になりますので
おすすめでございます
今回使ったのは3000円のアルミ複合板を
だいたい7枚使用しましたので
21000円ぐらいで綺麗になるということでございます
はいこの換気扇の部分がなかなかの難所でございました
ジグソーで半円描きはいぴったんこ
ねこの換気扇外れるかと思ったんですけど
外すことができなかったんですよね
はいこちら少々難しい壁でございます
お風呂の壁って全てが直角なわけじゃないんですよね
やっぱりちょっとこう傾斜をつけて水が一箇所に集まるようにできているので
天井とか床がちょっと斜めになっているんですよね
ということでアルミ複合板カットも一筋縄ではいかんです
はいまたまた出ました白ペンキ
換気扇を白く塗る
やっぱり真っ白にすればそれだけ黄ばんだ部分は目立ってしまう
はい5日目も過ぎ6日目に突入はいもういつ終わるのかわからないサドンデス覚悟の消耗戦が始まろうとしております
はいアルミ複合板張り後半戦様々な障害物を避けつつ華麗にパネルを張ってまいりましょう
まずは天井の障害物照明をパチリヒギ配線カットこれは電気工事士にしかできない技でございます
皆さんも第2種電気工事士の資格取りましょう
はいお次の障害物はこれがないとお風呂と言えないシャワーでございます
堂々と鎮座するお風呂の主を外します
一旦退避さようなら
シャワーもね取り替える予定でございますので
お役目ごめんさようなら
おっとちょっと取ってはいけない物まで取れてしまった
はい右と左出てる配管の長さ違いますよね
長さを合わせなければいけません
いけ継ぎ足しソケット君に決めた
ホームセンターで購入してきました
ホームセンターは本当に何でもありますね
はいキンキラキンに輝くこいつ
配管部材のコーナーの奥底に眠っておりました
はい今何をやっているかというと
ポレポレ流の墨出しでございます
壁紙なんかを貼る際に使うコーキング剤を
ちょろっと配管の面に塗っておきまして
まるで魚卓を取るように
アルミ複合板を押し付けてやりますと
この通り一寸の狂いもなく
見事に穴を開けることができるんですね
いかがでしょうか
これ皆さん使っていいですよはい、えーということで
お次はシャワーの水洗を取り付けてまいります
これ1万2000円しました
まあさすがにシャワーの水洗はちょっと高いですね
サーモシャワーという温度を調節できる
そんなシャワーを購入しております
高級シャワーでございます
まずは水栓の足の部分をぐるぐる回す
限界まで回して何回転するか確認する
そしてシールテープを巻きまして
先ほど数えた回転数-
1回しっかりがっちり回します
はい水栓交換で一番難しいのはここですね
はいシールテープを巻いた後に
ぐるぐる回す時計回り
一度時計回りに回すともう戻すことはできません
戻すとシールテープの効果が切れて
水漏れに繋がってしまうかもしれないということでございます
なので後戻りはできない
前に進むしかないそれが水栓交換の難しさでございます
それを乗り越えるともうあっという間にシャワーが完成していくのでございます
初めに言い忘れておりましたがシャワーを交換する際には必ず水道の元栓を閉めておきましょう
シャワーの設置は完了いたしましたので水道の元栓を開放
水漏れはないようだ水も問題なく出るようだ
最初少しちょっと黒い水出ましたけどね
こんなもんでございますサビが出てきちゃうんですよね
お湯はまだガス契約してないので出てきませんね
はいということでとりあえず水は出るということで
一旦シャワーは完了です
はいこの日のお風呂の作業はここまででございます
どこまで進んだんでしょうか
アルミ複合板だいたい貼り終わりました
シャワーも交換いたしました
あとは照明とパネルとパネルの隙間埋めだけ
はいお風呂ちょっと飽きちゃったんでまた後日ということで
えーお次はトイレですね
トイレに作業を移していきましょう
はい廃墟のようなトイレでございます
このトイレを新築同然ピッカピカなトイレに激変させてまいります
まずは天井
あのキッチンの大きな天井をクリアしてきた私
地獄を見てきた私は面構えが違います
これぐらいの天井は何のその
お次は壁でございます
こんな小部屋の壁ぐらい
一瞬で終わらしたるわいと息巻いておりましたが
小部屋だからこそ難しい
便器の裏が張りづらくてしょうがない
辛くなって文句を言っても聞いてくれるのは便器だけ
寂しくなって話しかけてもそこにいるのは便器だけ
便器に話しかけても何も返ってこない
そうするとねこれは自分で解決しなきゃいけないんだなっていう気持ちになれて問題解決に向かっていきます
はいどうでしょうか皆様も何か困ったり何か愚痴を言いたくなった時に便器に話しかけてみては現実思考になれますよ
はいということでね人を強くしてくれるそれが便器しか話し相手がいないDIYの現場
孤独が人を強くするとはこのことかということでございます
はいだけど私は一人じゃない
YouTubeで見てくださる皆さんがいるから
DIYを頑張ることができる
コメントで応援してくださる方がいらっしゃるから頑張れる
そう思っていいですよね
はい突然の壁紙道場の謎のパンフレット
悟空にちょはっかい馬2匹
佐護城だけが村八部
なんかねこの壁紙道場さんっていう通販サイトなんですけど
このパンフレットが好きなんですよね
はいいつも壁紙を販売していただきありがとうございます壁紙道場さん
そんな壁紙道場さんの壁紙30m
ビッグボール妖精ギプスを外した星ヒューマンのように軽々とあっという間に和室の壁紙を貼り終えました
時は過ぎついにやってきました約束の日このアパートに初めて入った日私は思いました
7日間で全てが終わる終わらせる今日がその7日目でございます完成はすでに諦めております
果たし7日でどこまでできるのかいけるとこまでいきましょう
まずはお風呂のアルミ複合板に蹴りをつけるパネルとパネルの間の隙間少し空いた細い溝
それを埋めるのは防火備材入りコーキング
コーキング材をシューっと走らせ充填してヘラでならして平らにする
いやーこのコーキング作業っていうのが私本当に苦手でございまして
コーキング専門の職人さんもいらっしゃるぐらいですね
難しい作業でございます
はいそんな作業を必死のパッチで終わらせる
身を見真似でやってみたその結果がこれでございます
はいこの青い部分はアルミ複合板表面についているフィルムでございます
保護フィルムなので
コーキング剤で埋めるまでは養生剤として使うために剥がさずに置いておきました。
さあコーキングが終わりましたので、いよいよその白い素肌をお披露目の時でございます。
いよいよあらわになったアルミ複合板の白い表面。
これまでは少し暗い雰囲気のお風呂でございましたが、
フィルムが剥がされていくにつれて、みるみるお風呂の雰囲気が明るくなっていく。
やはり白は正義。
間違いございません。
どうしても古いお家、古い部屋っていうのはどんよりとした暗い雰囲気が漂っているんですが、
そこに白を投入する
白で塗りつぶす
そうすることで
まあ風情はないかもしれませんが
明るく綺麗なそんなお部屋にすることができるんで
はい最近ねとにかく白にするっていうのをやっているんですけど
和風のお部屋を和風なまま仕上げたいとか
味のある感じにしたければ
白じゃない方がいいのかもしれませんね
はい次回手がけるお家
実はもうすでに取得しているんですけれども
そのお家に関してはもう純和風ですね
和な感じで仕上げていきたいと思っておりますので
次回は白一辺倒から抜け出すかもしれません
はいということでアルミ複合版
一旦作業完了いたしまして
お次はトイレの仕上げクッションフロア貼りでございます
はいクッションフロア貼りも型紙を作るところから始めます
はい便器を避けるようにクッションフロアをカットしていかなければいけませんので
この通り架空のトイレをクッションフロア状に体現してカットしてまいります
本当は便器を外したりすればいいんでしょうけどね
それが一番綺麗なんでしょうけど
そこまでするのはめんどくさいということで
ということで、この方法が一番効率いい方法なんじゃないかなと思います。
まあ大丈夫だとは思うんですが、ドキドキの答え合わせでございます。
いかがでしょうか。
はい。
うん、大丈夫そうですね。
今回は他の現場で使った端材を使っておりますので、若干足りないんですよね。
ここはうまいことつないでいきます。
はい、それではボンドを塗ってクッションフラを貼っていきましょう。
今回使うのはベンリダインFLというものを使います。
はい、このボンド。
ネットで買って18キロ入り約5000円。
これね、あのなんか2キロ入りのものとかホームセンターでよく売ってるんですけど
それでも2000円くらいしますからね
家一軒丸々直すとかそういう方は絶対に業務用の便利代に買った方がおすすめでございますはい、
便器に顔を押し付けながら地べたを這いずり
必死のパッチでクッションフラワーを貼っておりますはい、
これがDIYやYouTuber、そしてアパートの大屋さんの実態でございます
誰なんだ、家賃収入を不労所得なんて言ったやつは
嘘じゃないか
厳しい現実を目の当たりにして絶望する私私、
それでも前に進まなければいけない。
このアパート、この一室、自信を取り戻させてあげなければいけない。
はい、アパートの所有者となった私は、まるで親になったような気分でございます。
これまでモルタルがむき出しだった床には、NHシートを貼りましょう。
はい、このNHシートというのは、マンションの廊下なんかに貼っている防水シートでございます。
これをね、お風呂の床にも貼っていきましょう。
少しでも快適なお風呂にするために、冬に寒くて入れない、そんなお風呂にならないために、
我が子のようなこのアパートに愛情を込めて
NSCと貼ってやりましょう
はい地区40年弱でございますよ
アラフォーの手のかかる我が子でございます
はい新しく住んでくれる方
その方が快適に暮らせるように
長い期間住んでもらえるように
そんな部屋になってくださいね
はい手のかかる子ほど可愛いと言いますが
確かにね愛着が湧いてきた気がします
こだてもそうですけど
不動産って可愛いもんですね
はいDIYしてるとこの感情
必ず皆さんのところにも湧き出てくると思います
日本中の皆さんがDIYをしてこの感情を持てるようになったら
空き家問題はすぐに解決することでしょう
はいということで倉庫を行ってるうちに
NSシート張りも終盤に差し掛かってきております
シートの際の部分ですね
水が中に染み込まないように
グレーの防火備コーキング剤でしっかりとコーキングして埋めていきます
はいいかがでしょうか
なんとなくね綺麗になった感じがしませんか
エセユニットバスと言っても過言ではないでしょうはい、
もともとついていた浴槽にやっと周りが追いついてきた。
そんな感じがいたします。
あとお風呂。
残すは天井の照明だけでございます。
はい、照明さえつけてしまえばお風呂は完成。
はい、ということで今まで一切触ってこなかった玄関周り、こちらに手をつけてまいります。
はい、このボロボロの扉どうしたものかと思いましたが、もうこれはね、塗装しかありません。
はい、塗装するためのケレン作業。
はい、剥がれそうな古い塗膜は剥がしておきます。
そして、錆の上から塗れる塗料。
ミルキーホワイトを塗ってまいります。
果たしてこれは本当にサビの上から塗っても良いのか
私は分かりません
今まで塗ったことがございません
今回実験も兼ねて塗ってみることにしました
よし行くぞ
エイヤで塗った
サビの上から塗れる塗料
本当に大丈夫でしょうか
翌日サビがボワッと浮いてきたりしないでしょうか
廊下目に入りました。
全部直すまで終われません。
地獄のサドンデスの始まりだ。
アパートと私の戦いはまだまだ続く。
そしてこの日は相方にも手伝ってもらいました。
はい、相方に来てもらうということは、大きな作業があるということ。
はい、ついにこの部屋が作業現場から普通の部屋に生まれ変わるそのタイミングでございます。
クッションフロアを張る。
床が変わるとその部屋の機能が変わる。
ここはもはや作業現場ではない居室でございます。
一切の土足は禁止いたします。
はいクッションフルアの位置を合わせまして
さあ行きましょう
ボンドを塗る
ボンドを塗るのは相方の仕事
はいこれねなんかよくわかんないんですけど
作業効率が私と相方でなんか2倍ぐらい違うんですよ
まあ人には向き不向きありますからね
はい得意なことは得意な人に任せましょう
はいボンドを塗ったら15分間のオープンタイムを置きまして
ちょうどいいもの拾いました
おあつらや向けの長い棒を滑らして空気を抜いてまいります
はいこれで1セット目完了
本日のワークアウトは全4セットでございます
残り3セット貼り切ってまいりましょう
相方がボンドを塗ってその間私はボーっとする
デモチブサタの中年男性
いやもう典型的な仕事ができないやつでございますね
ここぞとばかりの空気抜き
空気を抜く手に力が入ります
さあクッションフロアカット楽しいお時間でございます
私のターンがやってまいりました
クッションフロアカッターこんな感じで使うんですが
どうも切りづらいと思ったら反対方向に歯を走らせておりました
お恥ずかしい限り
相方もクッションフロアカッターを使います
クッションフロアカッターを使ってどうしても切りにくいところは
ジベラとカッターを使いまして
ちまちまカット
特にこのコーナーの部分なんかは
ジベラとカッターを使わないと切れないですね
はい何事も適材適所
本日2回目大事なことなので2回言いました
結局DIYはやる気元気根性
そして豊富な道具
もうこれに尽きるんじゃないかなと思います
豊富な道具これ大事
道具の力で技術を補う
金の力で解決しよう
はい私はお金がないので解決ができないので
気配と根性で何とかしていきます
いきます。
はい、クッションフロア貼り4セット目。
最後のボンド塗りからのクッションフロアカット。
ジョイント部分に手をかけております。
ここのつなぎ目、きれいに仕上がるか。
つなぎ目がわからないほどきれいに仕上げる。
これがベテラン素人DIYのこだわりポイントでございます。
はい、クッションフロア貼り終わりまして、お次はこちら玄関でございます。
皆さん、これ、この部品、意識してみたことありますか?
ドアクローザーという部品でございます。
この部品がないと勢いよくドアが閉まる。
普通ねドアってこうゆっくり閉まっていきますよね
それがあの歯止めがなくパタンと閉まってしまう
それはドアクローザーが壊れているからでございます
この部屋のドアクローザーも見事に壊れておりました
はいこのドアクローザー引っ張る力がかかっているんですね
でこの引っ張る速度を油圧で調整しているみたいなんですけど
これ中身の部品がぶっ壊れて油が滴っておりました
もしドアクローザーがないと
はいこの通り勝手に閉まらないんですよ
開けたらそのまま開けっぱなし不便ですよね
インターネットでドアクローザーを発注届くまで待ちましょう
その間にドアの塗装を相方が
はい錆びた部分に塗ったペンキ
今のところ問題なさそう
特に錆が浮いてくるといったこともないようです
その名前に偽りなし錆の上から塗れるペンキ
本当に錆の上から塗ることができました
はいドアの外側も塗っていきましょう
はい昭和感漂うドアのプレートも外しまして
塗り替えよう新しい時代へ
さあ変化の時でございます
今からでも変わることができるむしろ今からがスタートだ
玄関ドアはお部屋の顔
はい人は見た目が9割と言いますが
不動産もファーストインプレッション
見た目非常に大事なんじゃないでしょうか
その入り口となる玄関の扉
ここは明るくなくてはいけません
いかがでしょうか
白くなった扉
これには102号室もにっこり
見る見るうちにアパートの表情が明るくなっていきます
はい宅配便で何かが届きました
ものたろうからのお届け物でございます
これは何なんでしょうか
非常に大きいお届け物
うんとこしょどっこいしょと中に運び込まれた
その商品は高段型キッチン
3万円約3万円でございます
3万円でキッチンを購入できる
ありがとうものたろう
また後日キッチンを設置していきましょう
はいお次はこちら
洗面台の設置の準備
止水栓を取り付けてまいります
はいこの部屋ね
なんかもともと止水栓がついていなかったんですよね
えーもともとはどんな洗面台がついていたんですかね
想像もできませんが
はい止水栓ホームセンターで買ってきて設置しております
1つ約1200円ぐらい
シールテープを巻きまして
水漏れせぬようぎゅーっと閉める
パイプレンチを駆使いたしまして
入念に閉めております
はいこちらも作業をするときには元栓をしっかり締めて作業をしましょう
水漏れなし問題なし
この日の作業は終了ですお疲れ様でしたはい、
9日目に突入いたしました。
一体いつまで続くんだ?
このアパートサドンです。
デスマーチ。
終わることのない地獄の光軍。
戦いは泥沼化しております。
さあ、本日はここから始まる
ドアクローザーの設置からでございます。
購入しました。
両日のドアマン、だいたい4800円。
はい、ドアクローザーは完全に初見でございます。
えー、このような型紙が付いておりましたね。
この型紙に合わせて、
ドアに穴を開けていけばいいんでしょう。
はい、鉛筆片手にちょちょっと墨出し、
既存のドアクローザーの穴から若干ずれている
いいでしょうこれぐらいお茶の子再々
朝飯前鉄鋼用ドリルで穴を開けてまいります
はいドアクローザーの設置なんだか難しそうだなと思っておりましたが
意外と簡単インパクトドライバーさえあれば
15分もあれば設置をすることができました
はい果たしてこのドアクローザーちゃんと機能するんでしょうか
ゆっくりと閉まる
素晴らしい紳士的な閉まり方別の角度から見ていきましょう
優しく包み込むように閉まっていく
聞くばりが行き届いたドアの閉め方
まさしく高級ホテルのドアマンのような
扉の閉め方でございますはい、
両備のドアマンおすすめです
これは何でしょうか
油食に油専用の洗剤でございます
1100円とやや高級なんですが
頑固な油汚れでも
みるみる落ちていくという噂を聞きましたので
購入してみました
さあ果たして
節気では全く落ちなかった
頑固な油汚れ
どうなったんでしょうか
綺麗ですねここまで綺麗になるんですね
いやすごいんですよこの油食に
本当に油汚れにかけた瞬間に
みるみるうちに溶けていくんですよね
油が給湯器の上の頑固な油汚れ
私この油汚れに苦戦しておりました
だけど油職人を使ったら
この通り一瞬でまるで新品みたいに生まれ変わりました
いやーこっちの手元灯の油汚れもひどいですね
もうこれは取り替えちゃった方が早いなということで
LEDの手元灯に交換することにいたしました
いやー油職人すごいですね
他にも職人シリーズって色々あるみたいなんですけど
他のものを使ってみたいなと思いましたね
これ案件じゃありませんよ
PR案件ではございません
はいということで壁紙が届きましたので
壁紙の残っている部分を貼って完成させていきましょう
はいキッチンのこの部分もね障害物が多くて非常に貼りにくかったんですが
必死のパッチの消し体で気合と根性でなんとか乗り越えます
いいですねみるみる綺麗になっていくキッチン
あとはここに流し台を置けば完璧でございます
お次は洗面所部分
最後に残された壁紙フロンティア
はいここの壁紙を張り終えたら長かった壁との戦いに終止符を打つことができる
戦いは夜にまで及びます
時間は夜8時
壁紙張りは誰にも気づかれずに音を立てずにひっそりと行うことができる
誰にも迷惑をかけずに夜でもできる隠密活動でございます
はい工作員による工作活動
人知れず行う壁紙張りも順調に進んでおります
お腹が減った早くお家に帰りたい
早く猫と戯れたい
そんな思いがそんな気持ちが人を動かします
作業効率作業スピードが1.5倍に押し上げられて
はいこの通り見事に洗面所の壁紙を貼り終えることができました
人は感情の生き物追い込まれたら梶場の馬鹿力が出るというものでございますね
人間には適度なストレスこれが必要なんではないでしょうかはい
えーということで10日目に入りました
大台の10日目でございます
はい届きました手元灯LEDの手元灯でございます
油まみれの照明と打って変わって
チンピカピンピン真っさらの
手垢も一切ついていない純白の照明が舞い降りました
新しい壁紙には新しい照明が合う
さあ照らしてくれ
令和の時代のアパートを
蛍光灯からLEDへバトンタッチ
眩いばかりに光る壁
これが令和の輝きだ
新時代の幕開け
このアパートの未来は明るいぜよ
ということでキッチンの水栓も変えていきましょう
ツーハンドルタイプぐるぐるね回して水やお湯を出すタイプ
このタイプは使いづらいだろうということで
レバーハンドルの水栓に交換してまいります
まずは古い水栓を外す
もうお馴染みとなりました片側だけソケットまで外れてしまうというこの現象
なぜいつも片側だけ外れてしまうのか
いろんなDIY系YouTuberさんの動画見ているんですが
だいたい皆さんあの片側だけ外れていますよね
何か理由があるんでしょうか
はいということで今回つけるレバー水栓はこちら
こちらお値段なんと8200円ぐらいでございました
はい今回つけたシャワーはですね12000円ぐらいしましたが
こんなに価格に差が出るんですね
はいシャワーをつけた時と同じような手順でキッチンの水洗を取り付けてまいります
まずはシールテープを巻きまして水漏れを防止
この水洗の説明書に記載してあった通りの回数
シールテープを巻きましてはい水漏れせぬようしっかりと締めてまいります
もうこのあたりはだいたいどの水洗もつけ方は同じですね
はい左右足をつけまして
あとは水栓の本体を取り付けて
水平になるように調節する
これにてキッチンの水栓交換は完了でございます
はいどうでしょうか
キラキラ光る光沢が美しいレバーハンドルの水栓が
キッチンに降臨しました
おっと泥水みたいなのが出てきましたが
だいたい一発目はこんな感じでございます
サビなんかの汚れが出てきちゃうっていう感じですよね
はい一回流すとも後は綺麗になりますので
水栓がついたらお次はキッチン
高段型キッチンでございます
モノタロウ金星業者様愛用の高段型キッチンです
はいこれ取り付ける際にちょっと力入れて押したらへこんじゃいましたね
こういうのってどうやって直したらいいんでしょうか
ご存知の方いらっしゃったらぜひ教えてください
はいということでキッチンの取り付けは簡単
排水管をつなぐだけ防臭キャップというのが別で売っているので
それをまた後日つけたいと思います
はいお次の作業はスイッチプレートコンセントプレートの交換でございます
この作業は電気工事士の資格必要ございません
どなたでもやっていただける作業でございます
はい壁紙なんかを交換するとね
このスイッチプレートコンセントカバーの黄ばみが気になってしょうがないですよね
あちらが立てばこちらが立たず
はいカバーを変えたら今度はコンセントの本体の方が黄ばんでるのは気になっちゃうんですよね
はい人間の欲には再現がございません
樽を知ることが重要です
はい作業はお風呂の照明取り付けに移っております
いかがでしょうか
風呂照明こちら3000円で購入いたしました
ボロボロでサビサビだった照明から清潔感のある新しい照明に切り替わった
はいまたまた我が家に大きなものが届きました
こちらは何でしょうか
はい中身は
そうまだ設置されていない
あれ洗面台でございます
今回は鏡がついていないタイプ
シンプルな流し台だけのタイプのものを購入いたしました
結構高くて2万3000円ぐらいしちゃいました
普通に買うと60センチ幅ぐらいのものが多いんですけど
この洗面所結構狭くて
間口が狭い50センチの洗面台を購入いたしました
本当は鏡付きのものが良かったんですけど
鏡付きのものを買うとね
なんか異常に高かったんですよね
50cm間口のものだと
はいポレポレ流の墨出しを行いまして
寸分たがわない穴開け
大成功しております
お次の難所は排水管用の穴を開ける
はいこのように薄いベニヤ板に穴を開けていきます
これがピタリと排水管が来る位置に
穴を開けなければいけない
これはね針の穴を通すような
そんな繊細な精密な作業でございます
はいまというのは嘘で
穴を開ける位置がずれてしまってはいけません
なかなか難しい作業ではございました
はいお次は止水栓と蛇口を
繋いでいかなければいけない
ご視聴ありがとうございました
ですが部品が足りないので11日目に持ち越し
はいホームセンターで買ってきました不液管
ぐにゃぐにゃ回る柔軟なやつ
だけど金属なので強度はある
今社会に求められているのはこの不液管のような人材なのではないでしょうか
はいアパートDIYも終盤に差し掛かってきております
はいキッチンと壁の間は4次元空間
そのままにしておくといろんなものが吸い込まれていきます
はいそれを防ぐためにコーキング材で溝を塞ぐ
そうこのコーキングは異世界への扉を塞ぐ
封印そして結界
はい同満正満
すぐに呼びましょう
はい強固な結界を張りました
これでこのキッチンも安泰でございます
はいいかがでしょうか
少しずつ進めそうになってきましたね
はいいよいよ仕上げの段階
天井と壁の境目床と壁の境目
こんなところが気になるようになってきました
そうだいぶまともな部屋になってきたということですね
はい周り縁と幅木
ホームセンターで購入してきたものなんですが
はいホームセンターでは4メートルのものしか売っておりませんでしたので
大きな車を持っていない場合はノコギリを持っていくことをお勧めいたします
以前ね私羽ばき回り縁に一発膝切りかましまして
それで折って持って帰っておりましたが
今回はさすがにノコギリを持って適切なサイズにカットいたしまして持ち帰りました
私も学習するものでございます
はいまずは回り縁からですね
ぐるっと一周くまなく回らす
なんだかんだで全部で30m以上の回り縁を使いましたね
まあ4mで500円とか600円とかそのレベルのものなのでそんなに高くはないんですが
まあ手間がかかる
今回ね金槌と釘でやっていたんですけど
電動タッカーとか使えば早かったんでしょうね
持っているけどなぜ使わなかったんだ
はい一周ぐろりあら綺麗
際の部分を綺麗にするだけで完成度がぐっと上がりますね
本当に些細な変化でございますが印象はガラッと変わります
幅着も取り付けて12日目に入ります
もうこれでそろそろ終わるんじゃないかというところでございますが
はい鏡をつけましょう
ニトリで買ってきた2500円の鏡でございます
壁掛け鏡でございます
もう簡単にね取り付けることができます
これ結構ねおすすめですよ
石膏ボードに釘を打って引っ掛けようと思うんですが
まあ石膏ボードね下地がないところに打ってしまうと
ビスが効かないのでボードアンカーを入れて
それで引っ掛けるところを作りました
いかがでしょうか洗面台が出来上がりました
はいちょっと鏡の位置が高いかなという感じはしますが
これ紐を調整することで高さも変えることができますので便利でございます
はい洗面台に必要な3種の要素
鏡照明流し台の照明がございません
なので照明を取り付けていきましょう
はいもともとついていた照明がちょっとね微妙な位置にございましたので
その配線を引っ張ってきて鏡の真上につけようかなと思います
はいこちらも新しく購入しましたLEDライトでございます
はい四角い形のおしゃれな照明
これは確かメルカリで購入して3000円ぐらいでしたね
定価はもっと高いです
そういえばここスイッチなかったなと思いまして
スイッチを取り付ける加工をいたします
結構昔の照明
そうですね和室の照明とかこういう手元等なんかって
紐がついているものが多いですよね
なのでスイッチがなくて紐で操作をするっていう形のものが多いんですけど
現代の照明って紐がついてないもの多いですよね
そういったものに取り替えるときに
あれスイッチがないこれどうやって消せばいいのってなることが結構多いですよ
一生消えない照明が出来上がってしまうわけですよね
はいチクフルDIYの悲劇でございます
はい作業はウォシュレットの取り付けに移っております
はい照明取り付けはちょっと資材がね足りなかったみたいで後回しになっております
はいこの時間1秒タイトも無駄にはできない
今私にできることそれはウォシュレットの取り付けでございます
はい古い便座を外します
はい入電に便器を掃除いたしましてここからウォシュレットを取り付け
まずは既存の給水管を取り外す
そしてウォシュレットの方に水を引っ張ってくるための分岐金具を取り付ける
はいここでまた出てくるのがフレキ管でございます
分岐金具を取り付けると
もともとトイレと給水管をつないでいた配管ですね
これが長さが長すぎるっていう風になっちゃって
使えなくなってしまうんですよ
だから新しくフレキ管を取り付けなければいけない
はいちょっとフレキ管長かったですね
無理やりつなぎましたが
はいウォシュレット取り付けのための台座を調整しております
この台座にウォシュレットをぶっ刺して
そして配管をつなげばこれにて完了
便器の色はピンクですが
ウォシュレットの色は白
ツートーンカラーで展開しております
はいなかなかねピンクのウォシュレットってないんですよね
あったとしてもちょっと高くて
便器を選ぶときにピンクの便器は
ちょっとやめた方がいいんじゃないかな
と思いますその後がね
大変なんでね何事も無難が一番
特にアパートなんかは
白い便器でいいんじゃないでしょうかというところでございます
はい恒例のウォシュレット
動作チェック自らのお尻で受けて
ウォシュレットの動作を確認する
今回もいいウォシュレットでござい
はい、
時は進み13日目
照明の配線を繋いでいきましょう
ルーモス光よはい、
止まったはい、
洗面所が見事に光り輝きましたあれ、
これスイッチ増設しましたけど
実はスイッチありましたね
スイッチが2つでございますはい、
私が電気工事やっている間に
相方は網戸張りえー、
そして私は次の作業
トイレのドアを何とかするという作業に移ります
もうこれがね、一番最後の作業になるんじゃないかなと思います
まずはドアノブを何とかしなければいけないということで
何とかね、ドアノブ外そうとしているんですけど
全然外れない
これを回せばいいのかなと思って
試行錯誤しているんですが
結局これ台座の部分回らないんですよね
どうしたものかと思ってたんですが
逆転の発想
はい引っ張ったら取れました
はい回してダメなら引いてみろ
四角い頭を丸くせよということで
何事もどこかに活路があるものでございます
はいということでドアノブ取れました
こんな感じになってるんですね
はい新しいドアノブを購入して取り替えましょう
はい相方は網戸張りを終えて
おすぎや照明を設置してくれています
はい現代風のモダンな照明
照明の力は偉大でございます
照明一つ変わるだけで
部屋の雰囲気がびっくり業点180度変わります
おや1個電球切れてますね
中古で買ったんですよね
はいドアが開けません
立て付けが悪い
そんな時にはこれ
プラスドライバーでぐるぐる回すと
あら不思議
スルスルと吐き出し窓がスムーズに開くようになる
調節ネジを回すことによって
戸車を調整したんですね
立て付けが悪くなったら
まずは戸車調整から
はい作業はトイレの扉再生に移ります
はいなくなったガラス窓下段の基板だ板これどうやったら綺麗になりますかねということで
導き出した結論は塗装でございます
はいいつものようにペンキを塗ろう
ちょうどいいところにおあつらえ向けの白ペンキがございます
はいこういうツルツルしたものにペンキを塗るときにはまずは足つけと言いまして表面をザラザラにする
ヤスリで削ってザラザラにいたしました
汚れもねついでに落としました
そして次に下地処理で使うのはプライマーでございます
いつもは密着ロンというものを使っているんですが
今回はマルチ密着プライマーというものを使っております
これね密着ロン結構高いんですよ
同じような性質を持っているマルチ密着プライマー
3分の2ぐらいの価格でね購入できるんで
最近はマルチ密着プライマーの方を使っております
いかがでしょうか
って言っても分かんないですよね
もともとツルツルだった表面が
触ってみるとちょっと引っかかりが出るような
そんな感じになっております
さあ下地が整った楽しい塗装の始まりだということで
塗装は相方にお任せしております
塗るのは相方の方が得意ですからね
えーその一方私は何をしているかというと
アルミ複合板をカットしております
もともとガラスが入っていたところにアルミ複合板を入れようかということで
えーちょうどいいサイズにカットをいたしました
さあえー扉のですね枠を外してこの中に
この中にアルミ複合板を入れていきます
はいドアの枠を外すなんてそんな大それたことをと思われるかもしれませんが
プラスドライバーで止まっているだけなんで
もう簡単にね外すことができるんですよ
そこにアルミ複合板をパカッとはめて
本当だったら専用のグレちゃんというゴムをね入れるのがいいと思うんですが
今回はアミドの押さえゴムを入れました
まあガラスじゃないんでね割れることはないですよ
だから押さえゴムで十分なんじゃないかなと思います
特にガタガタなることもなくガラスよりもいいんじゃないかっていう仕上がりですね
はい仕上げのドアノブの新設でございます
このドアノブね結構安くてネットで買ったら2200円でございました
しかも鍵付きもちろん鍵はついておりますよトイレですからね
はいドアノブの設置は簡単でございます
まずはこれ上ケースをはめる
上ケースをはめたら内側からドアノブをぶっ刺して
外側で受けてあとはビスで固定するだけ
たったこれだけでございます
上ケースはいろんなビスの間隔に合うようになっております
皆さんドアノブを外したところって見たことありますか
こんな感じになってるんですよ
意外と簡単なものじゃないですか
室内の鍵ドアノブぐらいであれば
プラスドライバーさえあれば誰でも交換することができます
一番難しいのはその扉ドアに適したドアノブを購入するところかもしれませんね
はいもう購入した時点で勝負は決まっているというそんなDIYでございます
戦が始まった時にはすでに勝負は消している
はいちゃんと鍵もかかりますね
よかったこれで用を足すことができる
囚人監視の中用を足す
中置プレイからの卒業
ということでこれにてゲームクリアでございます
長かった戦いに終止符が打たれたプレイ時間13日間使った費用21万8150円でございました
それでは行きましょう
ビフォーアフター
労働力投入工作活動の結果こんなに渋かったドアが
見てください明るくてナウナヤングでもエモさを感じずに入ってもらえるようなそんなドアに生まれ変わりました
扉を開けてさあ潜入だ
まずはビフォー
ここは30年前の日本でしょうか
ジプトン天井にレトロなクッションフロア
ここは昭和末期の保存館でございます
古臭さを超えてむしろおしゃれさを感じてしまう
レトロという領域に入ったこの内装
はい一世代超えるとレトロになると私は思っているんですが
まさに30年超えたこのお家はレトロでございます
はいそんなお家が見てください
令和のスタイルに早変わり
令和はとにかく白く塗れ
壁天井はもちろん
幅木と周り縁も白で統一
とにかくごちゃごちゃした雰囲気をなくします
平成のお家だと幅木や周り縁なんかは茶色で施工されていることが多いんですが
それが視覚の邪魔となる
レトロカラーモダンへ
平成飛ばして平成ジャンプ
ジプトン天井に壁紙を貼って
見事に中途半端な古臭さはなくなりました
実際生活するとこんなとこに間接照明置かないと思うんですが
まあいいじゃないですか
素人DIYや初めてのステージングでございます
設置時に少し凹ませてしまった高段型キッチン
ツルツルピカピカの鏡面仕上げでございます
やはり新品は美しい
これが3万円ちょっとで買えるなんて
DIYを始めるまで知りませんでした
はいお次は洗面所でございます
床が玉砕しておりました洗面所の床
問題がある部分はネダを入れ替えまして
しっかりした床に仕上げました
なんだか暗い雰囲気でドヨンとしていた洗面所
DIYで明るくオシャレに大変身いかがでしょうか
洗面所を設置しました
鏡は木目のニトリの鏡
照明は電球色で暖かい雰囲気に
あまり広くないので間口の狭い洗面台を設置しております
あらこんにちは撮影者が映っておりますね
しっかり姿が映る鏡
これで毎日のおめかしもバッチリでございます
はいワンポイントでコーナーに棚を設置
洗剤とかが置けますね
相方が設置してくれました
お次はお風呂
こちらもどんより
負のオーラが漂っていたお風呂はどう変わるんでしょうか
はいこちらでございます
アルミ複合板を貼りまして照明も明るく変えました
真っ白なアルミ複合板が照明の光を反射しまして
その明るさは増殖傾向
もちろんシャワーも取り替えました
新品ピカピカ
サーモシャワー
レバー一つでお湯の温度も自由自在
快適なお風呂に仕上がりました
お次はトイレでございます
ドア破れ周知プレイを強要されるこのトイレでございましたが
トイレの乱れは心の乱れ
綺麗にしたら神様も降りる
さあトイレの神様を降臨させましょう
トイレにはそれはそれは綺麗な女神様がおるんやでと言い伝えられてきておりましたが
今日はどんな女神様がその姿を表してくれるんでしょうか
はいこの通りでございます
どうですかあなたには女神様が見えますか
私には見えます
まあ冗談は置いておきまして
天井も壁も真っ白にすることで
広さを感じる清潔感あふれるそんなトイレになりました
壊れた壁もこの通り完璧に証拠隠滅隠蔽工作大成功でございます
さあ最後の一部屋1DKの1の部分に移りましょうか
もともとは何の変哲もない和室でございました
何の変哲もない特に問題はなさそうな和室
唯一問題なのは壁紙が少し剥がれていたところでございましょうか
はいその壁紙を新しく貼り替えることでいかがでしょうか
まあこんな感じでございますそんなに見栄えは変わっておりませんが
こうやってねそれっぽい照明をつけて
緑を置きまして雰囲気出せば逆に和室良くないですか
モダンな雰囲気のダイニングキッチンに少しエモさのアクセント
なんだかね落ち着く空間になったんじゃないかなと私は思います
いかがでしょうか
はい激安家賃のアパートのポテンシャルを最大限引き出せたんじゃないかなと思っております
はいということでルームツアーは以上でございます
いかがだったでしょうか
以上が13日間の首都の末たどり着いた結論でございます
これがアパートDIYでございます
アパート投資は不労所得ではない
皆さん世の中そんなに甘くないぜということで
本日は以上でございます
いやなんだかねこの部屋が放つオーラも変わりましたね
もともとはどんよりしたオーラを放っておりましたが
今では明るい幸せなオーラたっぷりでございます
さあこれからも頑張ってくれよなということで
はいこのドアノブも変えた方がいいですね
いや終わんないですね
ということで皆様
ない間ご視聴ありがとうございました
今回のアパートDIY編は終わりましたが
私たちの冒険はまだまだ続きます
ちょっと宣伝ボイシーという音声配信プラットフォームで
サラリーマン脱出ラジオというのをやっております
アパートの話とかDIYの話とか
YouTubeの話とか脱サラの話とか
毎日ペラペラしておりますので
興味のある方はぜひボイシー概要欄から
聞いてみてください
はいこのチャンネルでは
空き家一軒丸々DIYで直す様子をお送りしております
ぜひチャンネル登録もよろしくお願いします
皆様それではごあ